Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/audit_components.xml.*.po
Languages: ja

source: The <command>aureport</command> tool helps you to create overall summaries of what is happening on the system, but if you are interested in the details of a particular event, <command>ausearch</command> is the tool to use.
ja: <command>aureport</command> では、システム内で何が起こっているのかを概要レベルで表示することができますが、特定のイベントの詳細までは追うことができません。特定のイベントを追跡したい場合は、 <command>ausearch</command> ツールを使用します。

source: <command>ausearch</command> allows you to search the audit logs using special keys and search phrases that relate to most of the flags that appear in event messages in <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> . Not all record types contain the same search phrases. There are no <literal>hostname</literal> or <literal>uid</literal> entries in a <literal>PATH</literal> record, for example.
ja: <command>ausearch</command> コマンドは <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> にある監査ログ内を検索するためのツールで、キーや語句などを条件に指定して検索することができます。ただし、すべてのレコードタイプに同じ項目が含まれているわけではないことに注意してください。たとえば <literal>PATH</literal> レコードの場合、 <literal>hostname</literal> や <literal>uid</literal> の項目はありません。

source: When searching, make sure that you choose appropriate search criteria to catch all records you need. On the other hand, you could be searching for a specific type of record and still get various other related records along with it. This is caused by different parts of the kernel contributing additional records for events that are related to the one to find. For example, you would always get a <literal>PATH</literal> record along with the <literal>SYSCALL</literal> record for an <command>open</command> system call.
ja: 検索を行なう場合、必要なレコードをすべて抽出できるような適切な検索条件を指定してください。その一方、特定のレコードタイプを抽出したり、それに付随するその他の関連レコードを抽出したりすることもできます。これは、カーネル内の様々な箇所で、イベントに関連する複数のレコードを出力する仕組みであるためです。たとえば <command>open</command> システムコールの場合、 <literal>SYSCALL</literal> レコードだけでなく <literal>PATH</literal> レコードも同時に出力されます。

source: Using Multiple Search Options
ja: 複数の検索オプションの使用について

source: Any of the command line options can be combined with logical AND operators to narrow down your search.
ja: 複数のコマンドラインオプションを指定すると、それらは論理積 (AND) 演算子で結びつけられ、検索を絞り込む用途として使用することができます。

source: Read Audit Logs from Another File
ja: 他のファイルからの監査ログ読み込み

source: When the audit logs have moved to another machine or when you want to analyze the logs of several machines on your local machine without wanting to connect to each of these individually, move the logs to a local file and have <command>ausearch</command> search them locally:
ja: 監査ログを他のマシンに移動させた場合や、それぞれのマシンに接続することなく、ローカルのマシン内で複数のマシンの監査ログを分析したりしたい場合は、対象となるログファイルをローカルに移動したあと、 <command>ausearch</command> を利用してローカルで分析してください:

source: &prompt.sudo;<command>ausearch -</command> <replaceable>option</replaceable> -if <replaceable>myfile</replaceable>
ja: &prompt.sudo;<command>ausearch -</command> <replaceable>オプション</replaceable> -if <replaceable>ファイル名</replaceable>

source: Convert Numeric Results into Text
ja: 数値表現の文字列変換

source: Some information, such as user IDs are printed in numeric form. To convert these into human readable text format, add the <option>-i</option> option to your <command>ausearch</command> command.
ja: ユーザ ID などの情報は数値で出力されます。これらを読みやすいテキスト形式に変換するには、 <command>ausearch</command> コマンドに <option>-i</option> オプションを追加してください。

source: Search by Audit Event ID
ja: 監査イベント ID での検索

source: If you have previously run an audit report or done an <command>autrace</command> , you should analyze the trail of a particular event in the log. Most of the report types described in <xref linkend="sec-audit-aureport"/> include audit event IDs in their output. An audit event ID is the second part of an audit message ID, which consists of a Unix epoch time stamp and the audit event ID separated by a colon. All events that are logged from one application's system call have the same event ID. Use this event ID with <command>ausearch</command> to retrieve this event's trail from the log.
ja: 既に監査レポートを作成している場合や、 <command>autrace</command> を実行している場合は、ログ内の特定のイベントに対して、証跡を分析する必要があります。 <xref linkend="sec-audit-aureport"/> で説明しているほとんどの種類のレポートには、出力内に監査イベント ID が含まれます。監査イベント ID は監査メッセージ ID の第 2 パートの部分ですが、ここには Unix エポックのタイムスタンプと監査イベント ID がコロン区切りで書かれています。また、同じシステムコール内であれば、同じイベント ID が割り当てられます。 <command>ausearch</command> でこのイベント ID を使用することで、ログ内のイベント証跡を取得することができます。

source: Use a command similar to the following:
ja: 下記のようにしてコマンドを使用してください:

source: The <command>ausearch</command> <option>-a</option> command grabs all records in the logs that are related to the audit event ID provided and displays them. This option can be combined with any other option.
ja: <command>ausearch</command> <option>-a</option> コマンドを使用すると、指定したイベント ID に関連するログ内のすべてのレコードを検索して、表示します。このオプションは、他のオプションと組み合わせて指定することもできます。

source: Search by Message Type
ja: メッセージタイプによる検索

source: To search for audit records of a particular message type, use the <command>ausearch</command> <option>-m <replaceable>MESSAGE_TYPE</replaceable></option> command. Examples of valid message types include <literal>PATH</literal> , <literal>SYSCALL</literal> , and <literal>USER_LOGIN</literal> . Running <command>ausearch</command> <option>-m</option> without a message type displays a list of all message types.
ja: 特定のメッセージタイプの監査レコードを検索するには、 <command>ausearch</command> <option>-m <replaceable>メッセージタイプ</replaceable></option> コマンドを実行します。指定できるメッセージタイプには、 <literal>PATH</literal> , <literal>SYSCALL</literal> , <literal>USER_LOGIN</literal> などがあります。メッセージタイプを指定せずに <command>ausearch</command> <option>-m</option> を実行すると、すべてのメッセージタイプの一覧を表示することができます。

source: Search by Login ID
ja: ログイン ID による検索

source: To view records associated with a particular login user ID, use the <command>ausearch</command> <option>-ul</option> command. It displays any records related to the user login ID specified provided that user had been able to log in successfully.
ja: 特定のログインユーザ ID に関連するレコードを表示するには、<command>ausearch</command> <option>-ul</option> コマンドを使用します。このコマンドは、指定したログインユーザ ID に関連し、ログインに成功したすべてのレコードを取得します。

source: Search by User ID
ja: ユーザ ID による検索

source: View records related to any of the user IDs (both user ID and effective user ID) with <command>ausearch</command> <option>-ua</option> . View reports related to a particular user ID with <command>ausearch</command> <option>-ui <replaceable>UID</replaceable></option> . Search for records related to a particular effective user ID, use the <command>ausearch</command> <option>-ue <replaceable>EUID</replaceable></option> . Searching for a user ID means the user ID of the user creating a process. Searching for an effective user ID means the user ID and privileges that are required to run this process.
ja: 特定の実ユーザ ID および実効ユーザ ID の両方に関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-ua</option> コマンドを使用します。特定の実ユーザ ID に関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-ui <replaceable>UID</replaceable></option> のように入力して実行します。特定の実効ユーザ ID に関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-ue <replaceable>EUID</replaceable></option> のように入力して実行します。実ユーザ ID での検索はプロセスを作成したユーザの ID を、実効ユーザ ID での検索は、そのプロセスを実行するのに必要なユーザ ID と権限の ID を意味しています。

source: Search by Group ID
ja: グループ ID による検索

source: View records related to any of the group IDs (both group ID and effective group ID) with the <command>ausearch</command> <option>-ga</option> command. View reports related to a particular user ID with <command>ausearch</command> <option>-gi <replaceable>GID</replaceable></option> . Search for records related to a particular effective group ID, use <command>ausearch</command> <option>-ge <replaceable>EGID</replaceable></option> .
ja: 特定の実グループ ID および実効グループ ID の両方に関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-ga</option> コマンドを使用します。特定の実グループ ID に関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-gi <replaceable>GID</replaceable></option> のように入力して実行します。特定の実効グループ ID に関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-ge <replaceable>EGID</replaceable></option> のように入力して実行します。

source: Search by Command Line Name
ja: コマンドライン名による検索

source: View records related to a certain command, using the <command>ausearch</command> <option>-c <replaceable>COMM_NAME</replaceable></option> command, for example, <command>ausearch</command> <option>-c less</option> for all records related to the <command>less</command> command.
ja: 特定のコマンドに関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-c <replaceable>コマンド名</replaceable></option> コマンドを使用します。たとえば <command>ausearch</command> <option>-c less</option> のように入力して実行すると、 <command>less</command> コマンドに関連するすべてのレコードを表示することができます。

source: Search by Executable Name
ja: 実行ファイル名による検索

source: View records related to a certain executable with the <command>ausearch</command> <option>-x <replaceable>EXE</replaceable></option> command, for example <command>ausearch</command> <option>-x /usr/bin/less</option> for all records related to the <command>/usr/bin/less</command> executable.
ja: 特定の実行ファイルに関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-x <replaceable>実行ファイルのパス</replaceable></option> コマンドを使用します。たとえば <command>ausearch</command> <option>-x /usr/bin/less</option> のように入力して実行すると、 <command>/usr/bin/less</command> の実行ファイルに関連するすべてのレコードを表示することができます。

source: Search by System Call Name
ja: システムコール名による検索

source: View records related to a certain system call with the <command>ausearch</command> <option>-sc <replaceable>SYSCALL</replaceable></option> command, for example, <command>ausearch -sc open</command> for all records related to the <command>open</command> system call.
ja: 特定のシステムコールに関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-sc <replaceable>システムコール名</replaceable></option> コマンドを使用します。たとえば <command>ausearch -sc open</command> のように入力して実行すると、 <command>open</command> システムコールに関連するすべてのレコードを表示することができます。

source: Search by Process ID
ja: プロセス ID による検索

source: View records related to a certain process ID with the <command>ausearch</command> <option>-p <replaceable>PID</replaceable></option> command, for example <command>ausearch</command> <option>-p 13368</option> for all records related to this process ID.
ja: 特定のプロセス ID に関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-p <replaceable>プロセス_ID</replaceable></option> コマンドを使用します。たとえば <command>ausearch</command> <option>-p 13368</option> のように入力して実行すると、指定したプロセス ID に関連するすべてのレコードを表示することができます。

source: Search by Event or System Call Success Value
ja: システムコールの成功可否による検索

source: View records containing a certain system call success value with <command>ausearch</command> <option>-sv <replaceable>SUCCESS_VALUE</replaceable></option> , for example, <command>ausearch</command> <option>-sv yes</option> for all successful system calls.
ja: システムコールの成功可否を指定してレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-sv <replaceable>成功可否</replaceable></option> コマンドを使用します。たとえば <command>ausearch</command> <option>-sv yes</option> のように入力して実行すると、成功したシステムコールに関連するすべてのレコードを表示することができます。

source: Search by File Name
ja: ファイル名による検索

source: View records containing a certain file name with <command>ausearch</command> <option>-f <replaceable>FILE_NAME</replaceable></option> , for example, <command>ausearch</command> <option>-f /foo/bar</option> for all records related to the <filename>/foo/bar</filename> file. Using the file name alone would work as well, but using relative paths does not work.
ja: ファイル名を指定してレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-f <replaceable>ファイル名</replaceable></option> コマンドを使用します。たとえば <command>ausearch</command> <option>-f /foo/bar</option> のように入力して実行すると、 <filename>/foo/bar</filename> ファイルに関連するすべてのレコードを表示することができます。なお、ファイル名だけの指定でも問題なく動作しますが、相対パスでの指定はできません。

source: Search by Terminal
ja: 端末による検索

source: View records of events related to a certain terminal only with <command>ausearch</command> <option>-tm <replaceable>TERM</replaceable></option> , for example, <command>ausearch</command> <option>-tm ssh</option> to view all records related to events on the SSH terminal and <command>ausearch</command> <option>-tm tty</option> to view all events related to the console.
ja: 特定の端末に関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-tm <replaceable>端末名</replaceable></option> コマンドを使用します。たとえば <command>ausearch</command> <option>-tm ssh</option> のように入力して実行すると、 SSH 端末に関連するすべてのレコードを表示することができますし、 <command>ausearch</command> <option>-tm tty</option> のように入力して実行すると、コンソールに関連するすべてのレコードを表示することができます。

source: Search by Host Name
ja: ホスト名による検索

source: View records related to a certain remote host name with <command>ausearch</command> <option>-hn <replaceable>HOSTNAME</replaceable></option> , for example, <command>ausearch</command> <option>-hn &wsIname;</option> . You can use a host name, fully qualified domain name, or numeric network address.
ja: 特定のホストに関連するレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-hn <replaceable>ホスト名</replaceable></option> コマンドを使用します。たとえば <command>ausearch</command> <option>-hn &wsIname;</option> のように入力して実行します。ホスト名や完全修飾ホスト名、ネットワークアドレスのいずれかを指定することができます。

source: Search by Key Field
ja: キー項目による検索

source: View records that contain a certain key assigned in the audit rule set to identify events of a particular type. Use the <command>ausearch</command> <option>-k <replaceable>KEY_FIELD</replaceable></option> , for example, <command>ausearch</command> <option>-k CFG_etc</option> to display any records containing the <literal>CFG_etc</literal> key.
ja: あらかじめ特定の種類のイベントを識別するために設定して記録しておいたキー項目を指定してレコードを表示するには、 <command>ausearch</command> <option>-k <replaceable>キー項目</replaceable></option> コマンドを使用します。たとえば <command>ausearch</command> <option>-k CFG_etc</option> のように入力して実行すると、 <literal>CFG_etc</literal> というキーを含むレコードのみを表示します。

source: Search by Word
ja: <!-- NOTE: Does it work? --> 単語による検索

source: View records that contain a certain string assigned in the audit rule set to identify events of a particular type. The whole string will be matched on file name, host name, and terminal. Use the <command>ausearch</command> <option>-w <replaceable>WORD</replaceable></option> .
ja: <!-- NOTE: "-w" is used to set a string-based search to the whole-word match? --> <!-- View records that contain a certain string assigned in the audit rule set to identify events of a particular type. The whole string will be matched on file name, host name, and terminal. Use the <command>ausearch</command> <option>-w <replaceable>WORD</replaceable></option> . -->

source: Limit a Search to a Certain Time Frame
ja: 特定の時刻範囲に限定した検索

source: Use <option>-ts</option> and <option>-te</option> to limit the scope of your searches to a certain time frame. The <option>-ts</option> option is used to specify the start date and time and the <option>-te</option> option is used to specify the end date and time. These options can be combined with any of the above. The use of these options is similar to use with <command>aureport</command> .
ja: <option>-ts</option> と <option>-te</option> の各オプションを指定することで、特定の時間帯範囲のものを検索することができるようになります。 <option>-ts</option> オプションでは開始日時を、 <option>-te</option> オプションでは終了日時をそれぞれ指定します。これらのオプションは、上述の任意のオプションと組み合わせて使用することができます。また、使用方法は <command>aureport</command> と同じです。

source: Analyzing Processes with <command>autrace</command>
ja: <command>autrace</command> によるプロセスの解析

source: In addition to monitoring your system using the rules you set up, you can also perform dedicated audits of individual processes using the <command>autrace</command> command. <command>autrace</command> works similarly to the <command>strace</command> command, but gathers slightly different information. The output of <command>autrace</command> is written to <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> and does not look any different from the standard audit log entries.
ja: 監査システムでは、設定したルールを利用してシステムを監視するだけでなく、 <command>autrace</command> コマンドを使用することで、特定のプロセス専用の監査を実施することもできます。 <command>autrace</command> は <command>strace</command> コマンドのように動作するコマンドですが、少し異なる情報を採取します。また、 <command>autrace</command> の出力は <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> に書き込まれ、標準的な監査ログ項目と同様の書式で出力されます。

source: When performing an <command>autrace</command> on a process, make sure that any audit rules are purged from the queue to avoid these rules clashing with the ones <command>autrace</command> adds itself. Delete the audit rules with the <command>auditctl</command> <option>-D</option> command. This stops all normal auditing.
ja: プロセスに対して <command>autrace</command> を実行する前に、まずはキュー内から監査ルールすべてを削除して、 <command>autrace</command> 自身の監査と衝突しないようにしておいてください。監査ルールの削除は <command>auditctl</command> <option>-D</option> で行ないます。これにより、すべての通常監査が停止します。

source: Always use the full path to the executable to track with <command>autrace</command> . After the trace is complete, <command>autrace</command> provides the event ID of the trace, so you can analyze the entire data trail with <command>ausearch</command> . To restore the audit system to use the audit rule set again, restart the audit daemon with <command>systemctl restart auditd</command> .
ja: <command>autrace</command> で実行ファイルを指定する際には、必ずフルパスで指定してください。追跡が完了すると、 <command>autrace</command> はトレースのイベント ID を通知しますので、証跡を <command>ausearch</command> で検索できるようになります。作業後は監査ルールを元に戻すため、 <command>systemctl restart auditd</command> と入力して実行してください。

source: Visualizing Audit Data
ja: 監査データの可視化

source: Neither the data trail in <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> nor the different report types generated by <command>aureport</command> , described in <xref linkend="sec-audit-aureport-gen"/> , provide an intuitive reading experience to the user. The <command>aureport</command> output is formatted in columns and thus easily available to any sed, Perl, or awk scripts that users might connect to the audit framework to visualize the audit data.
ja: <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> にある監査証跡も、 <xref linkend="sec-audit-aureport-gen"/> で説明している様々な種類の <command>aureport</command> のレポートも、ユーザが読む場合にはある程度の経験が必要となります。 <command>aureport</command> の出力は表形式であるため、 sed, Perl, awk などのスクリプトを使用することで、容易に監査データを可視化することができます。

source: The visualization scripts (see <xref linkend="sec-audit-viz"/> ) are one example of how to use standard Linux tools available with &productname; or any other Linux distribution to create easy-to-read audit output. The following examples help you understand how the plain audit reports can be transformed into human readable graphics.
ja: 可視化に対応するスクリプト (詳しくは <xref linkend="sec-audit-viz"/> をお読みください) は、 &productname; やその他の Linux ディストリビューションで、読みやすい監査出力を作成するための標準的な Linux ツールの使い方の例となっているものです。下記の例では、純粋なテキスト形式の監査レポートを、グラフに変換する作業を行なっています。

source: The first example illustrates the relationship of programs and system calls. To get to this kind of data, you need to determine the appropriate <command>aureport</command> command that delivers the source data from which to generate the final graphic:
ja: 最初の例では、プログラムとシステムコールの対応付けを可視化しているものです。この種類のデータを取得するには、最終的なグラフを生成するための元となるデータを <command>aureport</command> で作成する必要があります:

source: &prompt.sudo;<command>aureport -s -i</command> Syscall Report ======================================= # date time syscall pid comm auid event ======================================= 1. 16/02/09 17:45:01 open 20343 cron unset 2279 2. 16/02/09 17:45:02 mkdir 20350 mktemp root 2284 3. 16/02/09 17:45:02 mkdir 20351 mkdir root 2285 ...
ja: &prompt.sudo;<command>aureport -s -i</command> Syscall Report ======================================= # date time syscall pid comm auid event ======================================= 1. 2009年02月16日 17:45:01 open 20343 cron unset 2279 2. 2009年02月16日 17:45:02 mkdir 20350 mktemp root 2284 3. 2009年02月16日 17:45:02 mkdir 20351 mkdir root 2285 ...

source: The first thing that the visualization script needs to do on this report is to extract only those columns that are of interest, in this example, the <literal>syscall</literal> and the <literal>comm</literal> columns. The output is sorted and duplicates removed then the final output is written into the visualization program itself:
ja: このレポートに対して可視化スクリプトが行なうべき最初の処理は、必要な列の情報のみを抽出することです。この例では、 <literal>syscall</literal> と <literal>comm</literal> の列になります。出力は並べ替えられたあと重複を排除し、グラフ作成プログラム自身に渡すことになります:

source: Flow Graph&mdash;Program versus System Call Relationship
ja: フローグラフ: プログラムとシステムコールの関係性

source: The second example illustrates the different types of events and how many of each type have been logged. The appropriate <command>aureport</command> command to extract this kind of information is <command>aureport -e</command> :
ja: 2 つ目の例では、様々な種類のイベントとそのログ記録数をまとめたグラフです。この種類のグラフを作成するにあたって、 <command>aureport</command> で対応するコマンドは <command>aureport -e</command> です:

source: Because this type of report already contains a two column output, it is only fed into the visualization script and transformed into a bar chart.
ja: この種類のレポートは既に 2 列のみの出力になっていることから、単純にグラフ作成プログラムに渡して棒グラフにするだけです。

source: Bar Chart&mdash;Common Event Types
ja: 棒グラフ: 一般的なイベントの種類

source: For background information about the visualization of audit data, refer to the Web site of the audit project at <link xlink:href="http://people.redhat.com/sgrubb/audit/visualize/index.html"/> .
ja: 監査データの可視化の背景となる情報について、詳しくは <link xlink:href="http://people.redhat.com/sgrubb/audit/visualize/index.html"/> (英語) をお読みください。

source: Relaying Audit Event Notifications
ja: 監査イベント通知の中継

source: The auditing system also allows external applications to access and use the <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> daemon in real time. This feature is provided by so called <emphasis>audit dispatcher</emphasis> which allows, for example, intrusion detection systems to use <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> to receive enhanced detection information.
ja: 監査システムでは、リアルタイムに外部プログラムを呼び出して、 <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> にアクセスしたり、使用したりすることができます。この機能は <emphasis>監査ディスパッチャ</emphasis> と呼ばれる仕組みで、たとえば侵入検知システムなどが <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> を使用し、より詳しい検知情報を取得したりすることができます。

source: <systemitem class="daemon">audispd</systemitem> is a daemon which controls the audit dispatcher. It is normally started by <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> . <systemitem class="daemon">audispd</systemitem> takes audit events and distributes them to the programs which want to analyze them in real time. Configuration of <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> is stored in <filename>/etc/audisp/audispd.conf</filename> . The file has the following options:
ja: <systemitem class="daemon">audispd</systemitem> は監査ディスパッチャを制御するためのデーモンです。通常は <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> から起動されます。 <systemitem class="daemon">audispd</systemitem> はリアルタイムに監査イベントを取得して、分析を行ないたい各プログラムにそれらを配信する処理を行ないます。 <systemitem class="daemon"><!-- NOTE: not auditd? -->audispd</systemitem> の設定は <filename>/etc/audisp/audispd.conf</filename> になります。このファイルには下記のようなオプションを記述します:

source: Specifies the size of the event dispatcher internal queue. If syslog complains about audit events getting dropped, increase this value. Default is 80.
ja: 監査ディスパッチャの内部キューのサイズを指定します。 syslog 内に監査イベントの喪失を表わすメッセージが現われた場合は、この値を増やしてください。既定値は 80 です。

source: Specifies the way the audit daemon will react to the internal queue overflow. Possible values are <option>ignore</option> (nothing happens), <option>syslog</option> (issues a warning to syslog), <option>suspend</option> (audispd will stop processing events), <option>single</option> (the computer system will be put in single user mode), or <option>halt</option> (shuts the system down).
ja: 監査ディスパッチャの内部キューが溢れてしまった場合、監査デーモンがどのように対応するのかを指定します。指定可能な値は <option>ignore</option> (何もしない), <option>syslog</option> (syslog に警告を発する), <option>suspend</option> (audispd に対してイベントの処理を停止させる), <option>single</option> (コンピュータシステムをシングルユーザモードに移行させる), <option>halt</option> (システムをシャットダウンする) のいずれかです。

source: Specifies the priority for the audit event dispatcher (in addition to the audit daemon priority itself). Default is 4 which means no change in priority.
ja: 監査イベントディスパッチャに対する優先度設定を指定します (監査デーモン自身の優先度からの相対指定です) 。既定値は 4 で、優先度を変更しません。
